# git-hints

## Небольшой гит-репозиторий для самостоятельной работы

`git clone https://github.com/PraktikumJava/git-hints.git`
# Хэш коммита  
Git Хэширует каждый коммит с помощью алгоритма SHA-1, благодаря чему каждый  
коммит получает свой отдельный хэш-код. 


У хэша есть два важный свойства:  
1. Если хэш получить дважды для одного и того же набора вводных данных,  
то результат бодет гарантированно одинаковый  
2. Если хоть чтото в исходных данных поменяется, то хэш сильно изменится  
Все хеши и таблицу хеш → информация о коммите Git сохраняет в служебные файлы.  
Они находятся в скрытой папке .git в репозитории проекта.


#Описание коммита после вызова git log  
При вызове даной команды появится информация о проэкте  
1. Хэш коммита в виде строки из цифр и латинских букв  
2. Автор проекта и его электронная почта  
3. Дата создания коммита  
4. Сообщение к коммиту  
  
Если коммитов слишком много, можно вызвать команду git log --oneline.  
Она выведет сокращённый список коммитов, и легко можно буде найти нужный проект по описанию.  
В терминале будут видны первые несколько символов хэша коммита и коментарии к ним.


#Head  
При вызове комманды git log будет выведена надпись Head после зэша первого коммита.  
Файл с именем Head является одним из служебных файлов папки -git. Он указывает на коммит, который сделан последним.  
Если заглянуть внутрь этого файла, можно увидеть хэш код последнего коммита  
Git оюновляет файл Head с каждым новым коммитом.  
Если нужно передать последний коммит, то вместо его хеша можно просто написать слово HEAD — Git поймёт, что вы имели в виду последний коммит.  //
#Виды статусов  
Одна из ключевых задач Git — отслеживать изменения файлов в репозитории. Для этого каждый файл помечается каким-либо статусом.  
Рассмотрим основные:  
##Untracked в переводе с английского неотслеживаемый.  
Новые файлы, у которых нетпредыдущих версий и которые никак не менялись.  
##Staged  
Данный статус файлу присваивается после выполнения команды git add  
##Tracked  
Статус, присваиваемый файлам, которые Git так или иначе отслеживает.
##Modified 
Статус, который присвается файлам, которые например были закомичены и после этого изменены.  
##Чтение git status 
staged помечается как Changes to be committed в выводе git status;    
modified помечается Changes not staged for commit  
untracked помается Untracked files.  

 
#Офрормление коментаривев к коммиту  
Есть ряд первоначальных рекомнедаций по составлению сообщений:  
1.Оно должно быть относитель нокротким, чтобы его легко можно было прочитать.  
2.Оно должно быть информативным.
Также есть неколько стилей оформления комнетрариев.  
##Корпоративный  
Используется во многих компаниях. Включает в себя систему jira.  
У каждой задачи в jira есть свой идентификатор из заглавных букв и номера. Например LSG-239 означает 239 задачу в проекте LSG.  
В корпоратином стиле сначала пишут jira-ID  а затем текст сообщения.  
##Conventional commits  
Отличается качественной документацией и подробной проработкой. Подходит для репозиториев с исходным кодом программ.  
Этот тип предпологает такое написание коммитов: <type>: <Сообщение>.
type - это тип измений. их достаточно много. В пример можно привести два:  
Feat - используется для обозначения новой функциональности  
Fix - используется для исправленных ошибок.  
##GitHub стиль  
GitHub можно использовать не только для хранения файлов проекта, но и для ведения списка задач (англ. issue) этого проекта.  
Если коммит «закрывает» или «решает» какую-то задачу, то в его сообщении удобно указывать ссылку на неё.  
Для этого в любом месте сообщения нужно указать #<номер задачи>.  
Например, вот так:  
$ git commit -m "Исправить #334, добавить график температуры"  
В таком случае GitHub свяжет коммит и задачу. 